اهلا بكم بهذا الفيديو اللي حنشوف بيه طريقة تحويل الصور الاعتيادية الى صور كارتون
بحيث ان تكون النتيجة مثل الصورة اللي تشوفوها امامكم
الأداة الأساسية اللي راح نستخدمها حتى نعمل هذا الشي هي أداة ال Pen Tool
ولهذا ببداية هذا الفيديو حخليكم تشوفون طريقة استخدامها بشكل مختصر وسريع
التحديد باداة ال Pen tool هو مشابه جدا لأدوات التحديد الأخرى
فمن الممكن ان تربط مجموعة نقاط
ومبجرد ما تختار  Ctrl + Enter راح يظهر عندك التحديد
بس اللي يميز أداة ال Pen Tool انها حتمكنك من ان تنشئ انحناءات بالتحديد
مثل هذا الشكل
وحتظهر عدنا مع الانحناءات هاي النقاط اللي اسمها Anchor points
هاي النقاط راح تسحب مسار التحديد
وحيكون بإمكانك ان تتحكم بيها اذا اختاريت زر Ctrl وسحبتها باي اتجاه
في حال ردت تمسح Anchor Point حتى تعمل خط مستقيم
فاختار زر Alt من الكيبورد
وأشر النقطة
وراح تنمسح عندك ال Anchor Point
الان حفتح الصورة اللي راح احولها لكرتون
وأول شي الغي القفل اللي بيها
واختار Ctrl + J حتى يكون عندي نسخة من الصورة
وأحول الصورة الى الوان الأبيض والأسود من خلال ازرار Ctrl + Shift + Alt + U
اول شي راح احدده بهالصورة هو البشرة فاختار أداة ال Pen وأحدد كل شيء لونه بلون البشرة
بعد ما اخلص اختار Ctrl + Enter حتى يتأشر التحديد
وأضيف Adjustment Layer
وأخليها Solid Color
وراح اختار لون قريب من لون البشرة
وأقله Ok
وحسمي هذا ال Layer
Skin يعني بشرة
وبنفس الطريقة راح احدد الشعر
وأكيد شقد ما تكون دقيق بالتحديد شفد ما النتيجة راح تكون عندك افضل
بعد ما اخلص التحديد أيضا اختار Ctrl + Enter
وأضيف Solid Color وهالمرة راح اختار اللون الاسود
وأسمي ال Layer
Hair يعني شعر
والان راح احدد الشف
واسمي ال Layer الخاص بيها Lips
وابدي اشتغل عالحواجب وأكرر نفس الأشياء
بعد الحواجب راح احول على العيون وأول شيء احدد اللون الأبيض
وبعد ما احدد اللون الابيض من العين احدد اللون الاسود
بعد ما انتهي من العيون راح احدد الأماكن والخطوط العميقة بالوجه مثل فتحة الانف وخطوط الاهداب
واختارلها لون أسود
وراح اجي على الانف وبأداة ال Pen Tool حأشر على الانحناءة اللي بيه
واختار أداة ال Brush Tool وأخلي حجمها 1 بكسل
وارجع على اداة ال Pen مرة ثانية
وأختار ال Path ب Right Click
واقله Stroke Path
اختار Brush واقله Ok
وتلاحظون انه انرسم بالفرشة على الجزء المحدد من الانف
حتى اخفف عمق اللون فمن اداة ال Eraser Tool اقلل من ال Opacity واخفف اللون
بعدين بنفس الطريقة اللي عملت بيها أجزاء الوجه راح ابدي احدد الملابس
اخر شي راح اجي على ال Layer اللي بالابيض والأسود
وأضيفله Filter من الFilter Gallery
الفلتر اللي حضيفه اسمه Cutout
بعدها انقل ال Layer لفوق واخليه اول شي
واظهر باقي ال Layers اللي رسمتهم
وأحول ال Blending Mode لل Layer اللي عملتله الفلتر الى Soft Light
وهذا الشي راح يظهر عدنا هاي التفاصيل اللي تعطي حيوية للصورة
اخر شي راح امسح الخلفية
واصلح الاغلاط اللي عملتها بالصورة من خلال أداة ال Brush Tool
وراح اضيف Layer جديد واخلي بيه لون خلفية للصورة
وهذا راح يكون اخر شي بهذا الفيديو
اذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة